[forrige](01-printinput.md) • [oversikt](../README.md) • [neste](03-loops.md)

## INF100 Lab2 - If-setninger
De følgende oppgavene er tatt fra lab2 INF100h22. Du finner de opprinnelige oppgavene her:
https://inf100h22.stromme.me/lab/2/

### Oppgave 1 - `findLongestWord`
Implementer metoden `Lab2::findLongestWord`. Metoden har tre parametre `word1`, `word2` og `word3`. Skriv kode som skriver ut det lengste ordet. Hvis det er flere ord som er like langt som det lengste skal disse også skrives ut.

>:question: **Parameter**. Den tomme variabelen som defineres i metodesignaturen. I `public int method(int number)` er variabelen `number` parameteret ([educative](https://www.educative.io/answers/parameter-vs-argument)).

Hvis vi kaller metoden med de følgende ordene: `findLongestWord("Game", "Action", "Champion")` skal det skrives ut:
```
Champion
```
Hvis metoden kalles med disse ordene: `findLongestWord("apple", "carrot", "ananas")` skal det skrives ut:
```
carrot
ananas
```
Hvis metoden kalles med disse ordene: `findLongestWord("Four", "Five", "Nine")` skal det skrives ut:
```
Four
Five
Nine
```

### Oppgave 2 - `isLeapYear`
Implementer metoden `Lab2::isLeapYear`. Metoden tar inn et årstall som argument. Skriv kode som returnerer `true` hvis året er et skuddår og `false` hvis ikke.

>:question: **Argument**. Verdien som gis til en metode i et metodekall, og som fyller parameter-variabelen.

Regelen for å beregne om et år er et *skuddår* eller ikke er som følger:
 * Vanligvis er et år som er delelig med 4 et skuddår (for eksempel 1996 var et skuddår);
 * bortsett fra år som også er delelige med 100 (for eksempel 1900 er ikke skuddår);
 * men hvis året som er delelige med 100 også er delelig med 400, da er det et skuddår likevel (for eksempel er 2000 et skuddår).

Koden skal skrive ut de følgende verdiene gitt de forskjellige arguemntene:
```java
boolean leapYear1 = isLeapYear(2022);
System.out.println(leapYear1); // false

boolean leapYear2 = isLeapYear(1996);
System.out.println(leapYear2); // true

boolean leapYear3 = isLeapYear(1900);
System.out.println(leapYear3); // false

boolean leapYear4 = isLeapYear(2000);
System.out.println(2000); // true
```

### Oppgave 3 - `isEvenPositiveInt`
Implementer metoden `Lab2::isEvenPositiveInt`. Metoden har et heltall `num` som parameter. Metoden skal returnere `true` hvis `num` er et positivt partall, og `false` ellers.

Koden skal skrive ut de følgende verdiene gitt de forskjellige argumentene:
```java
boolean evenPositive1 = isEvenPositiveInt(123456);
System.out.println(evenPositive1); // true

boolean evenPositive2 = isEvenPositiveInt(-2);
System.out.println(evenPositive2); // false

boolean evenPositive3 = isEvenPositiveInt(123);
System.out.println(evenPositive3); // false
```


✅ Kjør `Lab2Test.java` for å teste om du har klart alle oppgavene i denne seksjonen.